Tahun 2002
Kota.
Hentikan sekarang juga.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Petisi dan lain-lain.
Mengapa?
Temanku memberitahuku...
"Kakakmu
akhir-akhir ini bertingkah aneh."
Aku merasa tidak enak kalau kamu harus
mengalami ini karena aku.
Tetapi tetap saja...
Jika saya tidak melakukannya...
Aku tidak akan menjadi diriku sendiri lagi.
Ada apa?
Takashi, kamu di sini?
Baiklah... Ya.
Apa, apakah aku datang
di saat yang tidak tepat?
Tunggu, apakah ini waktunya
siaran makan siang?
Ini adalah daftar lagu
yang saya buat untuk diputar saat istirahat makan siang.
- Dengarkanlah.
- Oke.
Kedengarannya bagus.
- Benar?
– Ya.
– Bagaimana dengan pesanannya?
Mencetak
Akulah orang yang menjatuhkan
pedang Kusanagi
bagi mereka yang masuk melalui
Gerbang Hirakawa.
Ketidakadilanmu akan segera terungkap
ke publik.
Ditandatangani, Pangeran Yamato Takeru
Permisi. Kalau kamu ke sini
untuk berkunjung, nomornya ada di depan.
Tidak, bukan aku.
Nomor 86.
Ya.
Dia tidak menerima tamu hari ini.
Silakan kembalikan slip kunjungan.
Saya menentangnya.
Apa? Kenapa?
Produk keuangan?
Nggak masuk akal!
Tunggu sebentar.
Apa yang kalian perdebatkan?
Ya, itu hanya...
Di sini. Ini tentang ini.
Kompetisi Proyek Bisnis
untuk Siswa Sekolah Menengah Atas
Benar, saya mengerti.
Anda akan mengikuti
Kaho Foundation BizCon?
Ya.
Ini kontes bisnis terbesar
untuk siswa sekolah menengah, bukan?
Benar sekali. Kali ini kami mengincar
final.
Tetapi kemudian, Fuyuki tiba-tiba
mulai mengatakan hal-hal aneh.
Dia tiba-tiba menyarankan untuk membuat
produk keuangan.
Kami masuk untuk mendapatkan pengecualian
dari putaran pertama
ujian masuk AO, kan?
Tidak ada gunanya
kalau kita tidak mengambil risiko!
Maaf, tetapi ide itu tidak akan menang.
Jangan ikut campur.
Saya ingin tahu alasan Anda berpendapat demikian.
Pak Mikami, apa alasannya?
Tidakkah Anda menganggapnya aneh
ketika melihat pemenang sebelumnya?
Ya, ada bias yang jelas.
Mungkinkah ada pilih kasih
di pihak orang dewasa?
Yayasan Kaho
dan pemerintah...
Yah, mungkin Anda tidak tahu.
Kudengar mereka
praktis terpaku di pinggul.
Namun, keajaiban bisa saja terjadi
jika Anda berhasil menemukan
sesuatu yang tidak dapat disangkal baiknya.
Tentu saja. Itulah rencananya.
Apa idemu, Fuyuki?
Ini rencanaku.
“Dana perlindungan kepala sekolah
yang memungkinkan siswa sekolah menengah
"belajar berinvestasi dengan aman."
Dan kamu, Miyazawa?
Saya ingin mengusulkan
rencana pengembangan produk
dengan mempertimbangkan kontribusi sosial.
Secara khusus?
Selama liburan musim panas, saya melakukan tur
ke perusahaan pembuangan limbah
yang berfokus pada SDGs dan perusahaan yang
membuat sepatu khusus untuk orang tua.
Tetapi saya tidak dapat menemukan
ide yang bagus.
Jadi begitu.
Jadi, Fuyuki ingin
membuat produk keuangan
untuk siswa sekolah menengah.
Dan Anda, Miyazawa, ingin mengembangkan
produk yang berguna bagi masyarakat.
Bagaimana menurutmu, Wakui?
Keduanya hampir sama.
Tunggu, apa?
Kenapa kamu bilang begitu, Wakui?
Tolong jelaskan alasan Anda.
Pertama, tentang ide Fuyuki.
"Dilindungi oleh prinsipal"
tidaklah realistis.
Apa? Tapi bukankah Fuyuki baru saja mengatakan
itu
produk keuangan yang paling populer saat ini?
Itu adalah produk keuangan yang didasarkan pada
investasi di
dana lindung nilai luar negeri berisiko tinggi dan berimbal hasil tinggi .
Ya, tentu saja rasio investasi
perlu disesuaikan.
Apakah Anda benar-benar
membaca deskripsi dana tersebut?
Ini bukan sesuatu yang
dapat ditangani oleh amatir seperti siswa sekolah menengah.
Tuan Wakui, tuan.
Saya hampir tidak dapat mengerti
apa yang Anda katakan!
Ditambah lagi, Anda punya orang
seperti itu di tim Anda.
Saya minta maaf.
Lihat? Sudah kubilang itu tidak mungkin.
Ini adalah kontes bisnis
untuk siswa sekolah menengah
jadi pengembangan produk yang
membantu masyarakat adalah taruhan yang paling aman.
Tapi kamu belum punya
sesuatu yang solid
Jadi itu tidak mungkin,
bukan, Miyazawa?
Permisi. Kita lagi nggak ada kelas, ya?
Maaf. Mari kita mulai.
Baiklah, silakan duduk.
Ya.
Hari ini, kita mulai dari
halaman 193.
KELAS MR. MIKAMI
Hai. Jadi tentang sebelumnya...
– Tidak bisakah kamu menggabungkan keduanya?
– Apa maksudmu dengan menggabungkan?
– Kontribusi sosial dan keuangan.
– Itu tidak mungkin.
Kamu selalu cepat menyangkal ide.
Kamu kaku banget, Miyazawa.
Jadi, kalian ingin aku membantu kalian?
Kau benar-benar mencampuri
segala hal, bukan?
Tidak, energi Tominaga
sebenarnya merupakan aset yang sangat besar!
Tolong bantu kami.
Serahkan saja padaku!
Jadi, apa yang harus kulakukan?
Shiiba, ayo makan siang
di atap.
Ya.
Baiklah, ayo berangkat.
Shiiba dari kelasmu merasa
tidak enak badan sejak musim semi.
Tapi dia masih
datang ke sekolah setiap hari.
Ini menstruasinya.
Sepertinya dia sedang mengalaminya dengan keras.
Haidnya?
Ya, hal itu sudah berlangsung selama beberapa waktu.
Kupikir aku harus memberi tahumu.
Mengerti. Terima kasih.
Tolong awasi dia.
Bagaimana dengan Yuzuru?
Saya pergi ke pusat penahanan
beberapa kali selama liburan musim panas.
Tetapi saya tidak dapat melihatnya.
Jadi begitu.
Saya sudah mengirim surat padanya.
Saya harap dia membalasnya.
Saya pun berharap begitu.
Aku sudah pulang.
Takuto.
Surat ini datang untukmu.
Dari Mayama Yuzuru
Lebih baik kau
tidak memberi tahu ayahmu.
Terima kasih.
Saya mendengar tentang festival sekolah.
Ketika pertanyaan tentang perlunya
penyaringan buku teks muncul
Aku berpikir,
"Inilah akhir dari Makino Kyosuke."
Apakah benar-benar seburuk itu?
Jika kita akan
dimarahi oleh Nagatacho
biasanya karena hal-hal seperti itu.
Saya mendengar bahwa
para siswanya bertindak gegabah.
Itu benar.
Namun...
Saya menemukan ini.
Di bagian ini mereka akan
mengatur ulang pameran
tertulis, "Rencana Okami."
Dengan kata lain,
itu ide Mikami, kan?
Ini tampaknya berguna
dalam keadaan darurat.
Benar, bukan?
Ini adalah bentuk hipotetis masa depan.
Tepat di sini.
Benar, kurasa aku pernah melihatnya sebelumnya.
Untuk hal seperti ini,
lebih cepat jika berpikir dalam bahasa Inggris.
Oke, aku mengerti.
– Permisi.
– Tuan Mikami.
Bukankah itu pelajar...
Dia mahasiswa baru, tetapi dia belum
bisa bersekolah.
Tapi, dia bilang dia bisa datang
kalau ke kantor direktur.
Jadi kami mengizinkannya
hadir dari sana.
Benar-benar?
Bahkan siswa
yang datang ke sekolah seperti kami
dapat mengalami hal seperti ini.
Pendidikan tidak
selalu mudah.
Silakan, ke sini. Maaf.
Jadi, tentang apa ini?
Benar.
Ini tentang
Kompetisi Bisnis Yayasan Kaho.
Memenangkan kompetisi itu telah menjadi
tujuan lama sekolah ini.
Jadi saya berharap para siswa kami
benar-benar dapat memberikan yang terbaik.
Namun, untuk tema...
Saya ingin Anda
membimbing mereka dengan baik dalam hal itu.
Temanya?
Mengingat insiden festival sekolah,
jika terlalu provokatif...
Kita mungkin akan mendapat
omelan lagi dari Kasumigaseki.
Salah satu juri kompetisi
berasal dari lembaga pemikir
di bawah Kantor Kabinet.
Jadi, tergantung pada kontennya
kita bahkan bisa
mendapat peringatan dari Nagatacho.
Tentu saja, kami menghargai
otonomi siswa. Tapi tetap saja...
Dimengerti. Aku akan berhati-hati.
Terima kasih.
– Sekian untuk kelas hari ini.
– Terima kasih.
Ibu Koreeda, apakah Anda berinvestasi?
Apa ini? Itu acak.
Tim Miyazawa memasuki BizCon.
Ya, saya dengar. Apakah mereka sedang mengajukan
rencana terkait keuangan?
Ya. Ini rencana untuk terhubung
produk keuangan
dengan kontribusi sosial.
Mudah untuk memikirkan cara
menggunakan keuntungan untuk kontribusi sosial.
Tapi kita kehabisan
ide
untuk mendapatkan keuntungan melalui
kontribusi sosial.
Punya ide?
Mendengarkan.
Apakah saya terlihat seperti
tipe orang yang berinvestasi?
Lalu bagaimana dengan
tabungan pensiun Anda?
Aman dan stabil
dengan rekening deposito berjangka.
Tidak, sama sekali tidak berguna.
Ini kesempatan bagus.
Nona Koreeda, dengarkan kami.
Ini dia.
Katakanlah Anda menyimpan
satu juta yen di bank.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menggandakannya?
Apa? Aku tidak tahu.
Ada sesuatu yang disebut
Aturan 72.
– Aturan 72?
– Ya.
Aturan 72...
Bahkan di bank yang menawarkan
suku bunga deposito berjangka yang tinggi
bunga tahunannya sekitar 0,5%.
Maksudnya itu apa?
Untuk menghitung berapa tahun
yang dibutuhkan untuk menggandakan pokok
Anda membagi 72 dengan suku bunga.
Jadi jika Anda membagi 72 dengan 0,5,
akan memakan waktu 144 tahun.
Apa? Serius?
Yang lebih buruknya lagi, bank-bank besar
memiliki tingkat bunga tahunan
– sebesar 0,125%.
– Itu akan menjadi 576 tahun.
Wah, saya tidak akan pernah pensiun.
Kapan Tuan Mikami muncul?
Apakah ini tentang
persaingan bisnis?
Punya ide ajaib,
Bu Koreeda?
Jangan terlalu keras padaku.
Segala hal yang berhubungan dengan keuangan,
sama sekali tidak masuk dalam pikiran saya.
Keluargamu tampaknya cukup pandai
menghasilkan uang.
Itulah mengapa
saya alergi terhadapnya.
- Bahwa
apa?
Saya ingin mendengar
mengapa Anda alergi terhadap uang.
Sama halnya denganku.
Aku rasa aku tidak akan banyak membantu.
Orang yang berpikiran demikian
biasanya adalah orang yang paling membantu.
– Kasar sekali.
– Bisakah kita bicara?
Tentu saja, silakan.
Namun, tidak di sini.
Baiklah, kita butuh rencana yang
menarik bahkan bagi orang
yang enggan berinvestasi.
Dia bilang dia akan menemuiku
kalau bersamamu, Okami.
Bukankah kunjungan hanya diperbolehkan
pada hari kerja?
Kami punya hari libur minggu depan
untuk memperingati hari
jadi sekolah tersebut.
Benar, saya mengerti.
Aku benar-benar tidak ingin
menundukkan kepalaku padamu...
tetapi saya benar-benar harus bertemu dengannya.
Mengerti.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Kepada orang yang menemani
pengunjung nomor 16 di lantai 2
Silakan menuju ke lantai 2.
Hei, apakah ini anak laki-laki Kanzaki?
Ya.
Anda punya waktu tiga detik.
Kalau begitu, jangan pernah terlibat
lagi dalam hidupku.
Mengapa kamu tidak membunuhku?
Apa?
Akulah
yang menghancurkan keluargamu.
Bukan dia.
Saya benar-benar tidak tahu.
Apa?
Saya tidak tahu apa pun
tentang artikel surat kabar Anda
sampai aku menerima suratmu.
Nona Saejima tidak pernah memberi tahu Anda
tentang artikel berita ini.
Hubungan Asmara
Saejima dan Tsutsui Terbongkar!
Benar?
Mengapa orang seperti dia?
– Maaf...
– Keluar!
Tolong biarkan aku bicara dengan Yuzuru.
Tidak ada yang perlu dibicarakan!
Biarkan aku bicara dengan Yuzuru!
Jika aku bukan alasanmu
melakukan apa yang kamu lakukan
lalu apakah itu
balas dendam terhadap ayahmu?
Mengapa saya melakukan itu?
Itulah alasanku.
Apa?
Saya mengungkap skandal Nona Saejima
untuk membalas ayah saya yang seorang jurnalis.
Jadi?
Sudah kubilang koranmu yang menyedihkan
itu tidak ada sangkut pautnya dengan ini!
Pasti sulit.
Apa?
Dikhianati oleh ibumu,
satu-satunya orang yang kamu percaya.
Lalu kamu ditinggalkan sendirian
di rumah tanpa dia
terus-menerus dimarahi
oleh ayahmu.
Diam.
Mengingat karakternya,
mungkin ada kekerasan juga.
– Jadi kenapa?
– Tidak mungkin itu tidak menyakitkan.
Kamu benar-benar menyebalkan! Diam.
Nona Shibutani Kanako.
Apakah kamu mengenalnya?
Saya bertemu dengannya.
Anda bertemu dengan Shibutani Kanako?
Dia memintaku untuk menceritakan hal ini kepadamu.
Saya tidak perlu mendengarnya!
"Jika kamu bertanya siapa yang
paling aku benci saat ini,
itu pasti Anda, Mayama Yuzuru .
Saat aku duduk di kamar anakku yang kosong
yang bisa kulakukan hanyalah berdoa
agar kau menerima hukuman mati.
Aku hidup, tetapi rasanya seperti
aku sudah mati.
Itulah sebabnya aku pikir
aku tidak punya apa pun untuk dikatakan kepadamu.
Aku berharap kamu menghilang.
Tetapi ketika Kanzaki bertanya
apakah aku punya sesuatu untuk dikatakan...
Aku sadar ada
sesuatu yang harus kukatakan padamu.
Melalui surat kabar dan televisi
ketika aku belajar tentang
kehidupan yang telah kau jalani
Saya mulai mengerti
mengapa Anda melakukan apa yang Anda lakukan.
"Saya merasa akhirnya mengerti."
Ini untuk keberuntungan.
Semoga kamu lulus.
Terima kasih, Bu.
Baiklah, aku pergi dulu.
Karena di mana kamu berada...
Semoga beruntung!
Tempat itu sangat mirip dengan tempat yang
Yusuke dan aku tinggalkan.
Berhenti...
"Yuzuru."
Di belakang
orang yang kau bunuh
adalah bekas terbakar dari rokok
yang dimatikan ayahnya.
Aku merasa aku benar-benar perlu
memberitahukanmu ini.
Dan saat menulis surat ini
Saya tidak bisa tidak bertanya-tanya
mengapa Anda berakhir seperti itu.
Saya tidak ingin memikirkannya.
Tapi saya tidak bisa berhenti berpikir."
Kamu tuli apa?
Aku bilang berhenti!
"Dan mungkin...
Aku takkan berhenti memikirkannya
. Sampai selamanya.
Ditandatangani, Shibutani Kanako."
Dia sedang berpikir.
Dia terus berpikir.
Itu sebabnya...
Tidak ada alasan
bagi kita untuk menyerah.
Kamu pikir kamu ini siapa?
Kau hanya anak kecil sialan!
Aku bukan siapa-siapa.
Anda, saya, kita berdua bersalah!
Dalam satu film ini...
Ada sebuah hotel mewah yang
diambil alih oleh teroris remaja
dan para tamu terbunuh
satu demi satu.
Namun selama pembantaian itu...
salah satu teroris remaja
memakan sebagian
sisa pizza milik tamu.
Itu mungkin pizza pertamanya.
Enak sekali,
katanya sambil tertawa polos.
Tepat di depan mayat
orang-orang yang baru saja dibunuhnya.
Orang-orang yang benar-benar jahat
bukan mereka yang ada di hotel itu.
Tidak, apa yang ada di sana...
hanyalah seorang anak laki-laki miskin
yang belum pernah makan pizza sebelumnya.
Dan para turis
yang kebetulan ada di sana
kebetulan punya
sedikit lebih banyak uang daripada orang lain.
Apakah kamu mencoba mengatakan itu?
orang-orang jahat yang sebenarnya tidak ada di sini?
Tetapi...
Jika saya tidak bertanggung jawab...
Saya tidak bisa maju.
Aku tidak bisa...
Dan kamu juga tidak bisa, Yuzuru.
Yuzuru.
Apakah Anda benar-benar mengira
Nona Saejima berselingkuh?
Aku percaya padanya.
Nona Saejima yang saya kenal...
tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Tidak ada
kerugian yang jelas yang dapat kami identifikasi.
Ini buruk, kami masih belum
menyerahkan dokumennya.
Kami sudah menuliskan
alur praktisnya
yang sebenarnya bisa berhasil.
Tidak, ini tidak akan berhasil.
Kalau terus begini, kita akan gagal di atas kertas.
Tiga Minggu Sebelum BizCon
Hai, Kurayoshi.
Anda sedang belajar
investasi di Amerika, kan?
Punya ide bagus?
Mereka membuat kami memulai dari dasar-dasarnya,
tapi apa yang saya pelajari di sana
Pada dasarnya hal-hal seperti
"Mari kita melakukan penelitian yang benar," Anda tahu.
Jadi begitu.
Meski begitu, saya pikir proposal
yang Anda coba buat itu bagus sekali.
Benarkah? Apa bagusnya
?
Tolong beritahu kami.
Misalnya saja di Eropa dan Amerika
jika perusahaan yang
berinvestasi dalam perlindungan hutan
juga membuat produk
yang menyebabkan polusi udara
kontradiksi itulah
yang membuat mereka ditolak.
Namun dengan ini...
Anda ingin menghasilkan laba
sekaligus berkontribusi pada masyarakat, bukan?
Ya.
Menurutku, itu ide yang sangat bagus.
Jadi, apa yang harus kita lakukan untuk menang?
Mungkin Anda harus mencoba meminjam
kebijaksanaan semua orang?
Apa?
Karena Anda yang menyinggungnya,
Nona Koreeda...
Mengapa Anda tidak memfasilitasi
diskusi ini?
Saya ingin mencobanya.
Bolehkah saya?
Saya menyadari sesuatu saat berbicara
dengan kalian beberapa hari lalu.
Kamilah yang
mengubahnya menjadi uang.
Maksudku, ini hanya
selembar kertas, kan?
Alasan kita bisa
membeli barang dengan kertas
karena kami percaya pada janji itu
bahwa itu akan terus
dapat digunakan sebagai uang.
Selama ini saya selalu menganggap
uang adalah sesuatu yang kotor.
Tetapi...
Ketika saya menyadari itu sebenarnya adalah
perwujudan kepercayaan
Saya merasa seperti, "Wah, uang dan
manusia sama-sama menakjubkan."
Apa yang
ingin dilakukan tim BizCon sekarang?
Fuyuki.
Apa? Aku?
Anda yang
memulai ide ini, ya?
Semua orang ingin tahu, bukan?
Ayah saya bekerja di
bank investasi asing.
Dia berada tepat di tengah-tengah
permainan uang.
Mengapa menggunakan bentuk lampau?
Anda pernah mendengar tentang
Lehman Shock, kan?
Ya.
Nah, setelah menderita
kerugian besar karenanya...
seluruh cabang Jepang
tidak ada lagi.
Bisakah Anda ceritakan
apa itu Lehman Shock?
Pada awal tahun 2000-an, terjadi
ledakan perumahan di AS.
Orang-orang yang biasanya tidak dapat
membeli rumah disebut "subprime".
Mengacu pada orang-orang dengan
kelayakan kredit rendah.
Jadi, bahkan orang-orang berpendapatan rendah pun
bisa mengambil hipotek
jika mereka bersedia membayar
suku bunga lebih tinggi dari biasanya.
Itulah yang dimaksud dengan pinjaman subprime.
Karena harga properti sedang
melonjak, orang bisa menjual rumah
dan mendapatkan uang kembali
bahkan jika mereka tidak dapat membayarnya kembali.
Hal itu menarik perhatian
para investor.
Apa maksudmu?
Dengan kata lain
Pinjaman subprime sendiri
diubah menjadi produk investasi.
Bunga yang dibayarkan oleh peminjam
menjadi hasil bagi investor.
Ini dipromosikan sebagai
produk investasi yang "tidak akan rugi"
dan pasarnya terus tumbuh dengan cepat.
Jadi begitu.
Tetapi kemudian, gelembung perumahan pecah,
dan rumah-rumah berhenti terjual.
Dan dana yang telah
memasukkan pinjaman subprime
di mana Lehman Brothers
telah berinvestasi besar-besaran
mulai menurun,
dan akhirnya bangkrut.
Itu memicu
pembekuan keuangan global.
Jadi itulah Lehman Shock.
Mereka memanfaatkan
mimpi masyarakat berpenghasilan rendah
siapa yang ingin memiliki rumah
hanya untuk menghasilkan uang?
Bajingan.
Ayahku juga mengatakan itu.
"Keuangan telah melupakan
misi sebenarnya," katanya.
Dia sangat menyesal
menjadi saksi hidup hal itu.
Jika kita bisa menciptakan
produk keuangan yang baik
dia mengatakan dia senang membantu kita.
Untuk memenuhi keinginan ayahku
Saya ingin menciptakan
produk keuangan.
Mengapa kamu menyimpan sesuatu
yang begitu penting untuk dirimu sendiri?
Apa?
Maksudku, mengapa aku harus memberitahu orang lain?
Itu hal penting untuk dibagikan!
Lihat! Lihat wajah Miyazawa!
Apa?
Anda tersentuh, bukan?
Anda benar-benar tersentuh oleh
cerita Fuyuki.
Diam, Tokumori! Diam!
Saat Lehman Shock terjadi,
saya masih bayi.
Jadi saya tidak tahu sama sekali.
Selama liburan musim panas, saya katakan kepadanya
bahwa saya ingin masuk ke bidang keuangan.
Itulah saatnya
dia pertama kali menceritakan kisah ini kepadaku.
Itulah sebabnya.
Awalnya saya pikir itu akan memberi kita
keunggulan dalam kontes bisnis
jika kita memasukkan kesejahteraan
atau kontribusi sosial.
Namun sekarang Anda berpikir berbeda?
Pola pikir itu memang
dangkal sejak awal.
Itu adalah sesuatu yang harus kita
dedikasikan hidup kita untuknya.
Menggunakannya hanya untuk masuk perguruan tinggi...
Pada akhirnya, yang penting adalah
mengutamakan keuntungan kita sendiri.
Setelah mendengar cerita Fuyuki
Saya jelas menyadari bahwa saya ingin
menciptakan produk keuangan
yang akan membantu membentuk
masyarakat ideal yang kita bayangkan.
Silakan pinjamkan kami ide Anda!
Tolong bantu kami!
Miyazawa, Anda sudah
mengatakan jawabannya di awal.
Apa?
Kamu pergi study tour
waktu liburan musim panas, kan?
Perusahaan pengelolaan limbah
dengan sistem terbarukan
dan sepatu khusus untuk orang tua!
Sekarang, saya mengerti.
Kita perlu
memikirkan di mana akan berinvestasi!
Ya, itu dia.
Bukan hanya mengalokasikan
sebagian keuntungan untuk tujuan sosial
tetapi menciptakan produk keuangan
yang berkontribusi pada masyarakat.
Dengan kata lain
mungkin itulah
arti merancang masyarakat.
Kalian bisa memikirkan
sisanya sendiri, kan?
Apa?
Kanzaki, kamu mulai
terdengar seperti Okami.
Apa? Oh, diamlah.
Tunggu!
Kurasa sudah tiba! Saatnya!
- Opo opo
?
Siap, mulai!
Mengirim!
Pendaftaran Selesai
Ya! Ya! Ya!
Ayo, ayo!
Setiap orang!
Kami punya berita tentang
Kontes Proyek Bisnis Sekolah Menengah Atas.
Kami secara resmi berhasil
mencapai babak final!
Wow!
Itu sebenarnya masalah besar.
Ini adalah pertama kalinya
dalam sejarah sekolah kami.
Presentasi terakhirnya
adalah Sabtu ini.
Terbuka untuk umum dan
kami butuh penonton untuk menyemangati kami.
Jadi, ayo dukung kami!
Kami berharap dapat bertemu Anda di sana.
– Baiklah!
– Bagus sekali!
Silakan!
Kami mengandalkan Anda!
Kamu datang Sabtu ini, kan?
Tunggu, apakah Anda akan pergi, Tuan?
BizCon kali ini berbeda
dari yang lain.
Ini akan melambungkan
reputasi Rintoku.
Kita perlu menunjukkan bahwa kita bukan
hanya sekolah yang berfokus pada ujian.
Saya sungguh ingin mewujudkannya.
– Kau mau ikut, Makino?
– Apa, kau juga, Tsubuki?
Tuan Tsukada panik,
mengira hal itu akan membuat Nagatacho marah.
Baiklah, Tim Mikami mungkin akan mengatakan sesuatu
untuk menantang pemerintah.
Itulah sebabnya Tuan Tsukada
bersikap sangat berhati-hati.
Benar. Dan jika mereka melakukan
hal seperti itu
itu akan bocor langsung ke
Biro Personalia Kabinet.
Hal ini akan sangat mempengaruhi
pengangkatan
wakil menteri administratif berikutnya
.
Tepat sekali. Hitung mundur menuju
debut besar Tsukada sebagai wakil menteri
sekarang diselimuti ketidakpastian.
Wah! Mikami hebat sekali, ya?
Ya.
Entah bagaimana dia mulai
memenangkan hati para siswa.
Bagaimanapun, dia punya bom panas dan dingin yang tertanam di dalamnya.
Dengan serius.
Itu sangat menyebalkan.
– Oh tidak!
– Apa?
Birokrat yang dicurigai dalam
kontroversi pintu putar.
– Bagaimana dengan itu?
– Ada pembaruan tentang itu.
Masa Lalu Mengejutkan
Seorang Birokrat yang Beralih Menjadi Guru
Mikami.
Berhasil mencapai final
sungguh mengesankan!
Saya tidak melakukan apa pun.
Ayolah, Anda mungkin
sedang memegang kendali di balik layar.
Topik yang menarik, kan?
Siswa SMA dan keuangan.
Kamu tidak akan tiba-tiba
melakukan sesuatu yang aneh seperti
festival sekolah lagi, ya?
Itu akan menjadi pelanggaran aturan yang serius
dan masalah besar.
Bahkan dapat menghancurkan
sistem masuk AO.
Tidak mungkin itu terjadi.
Wah, halo!
Semua orang sudah berkumpul, rupanya.
Tuan Nakaoka, lama tidak bertemu.
– Anda tampak hebat.
– Terima kasih, Tuan.
Saya dengar Anda menjadi hakim hari ini.
Ya. Percaya atau tidak,
saya bekerja sebagai konsultan untuk perusahaan rintisan.
Tolong jaga siswa kami.
Sekadar informasi,
saya tidak pilih kasih.
Tentu saja tidak.
Saya tahu betul
betapa ketatnya Anda tentang hal itu.
Ngomong-ngomong, apakah Anda tahu
di mana kantor pusat kompetisi?
– Maukah aku mengantarmu ke sana?
– Aku akan sangat menghargainya.
Silakan lewat sini.
Terima kasih kepada semua orang dari
Katsuragi Mirai Academy!
Tampaknya ini adalah kemenangan
untuk Katsuragi Mirai.
Apakah Anda memberi mereka nasihat,
Tuan Nakaoka?
Tidak, saya tidak akan pernah.
Itu seperti perdagangan orang dalam.
Ayo sekarang.
Berikutnya adalah “Dana Dukungan
untuk Perusahaan Masa Depan ”
Seperti yang Diimpikan
Siswa Sekolah Menengah Atas."
Topik seputar keuangan?
Kedengarannya menarik!
Dan sekarang, tampil
pertama kali sebagai finalis...
Silakan sambut para siswa
dari Sekolah Menengah Atas Akademi Rintoku!
Pesertanya adalah
Miyazawa Ryo dan Fuyuki Ryuichiro
Tokumori Jin dan Tominaga Aoi
dari Kelas 3-2.
Mari kita lihat presentasi seperti apa
yang Rintoku Academy siapkan untuk kita.
Silakan mulai.
Kejutan Lehman
Saya yakin semua orang pernah
mendengar istilah ini sebelumnya.
Namun
tahukah Anda apa yang sebenarnya terjadi?
Pada tahun 1980-an, fisikawan dan matematikawan brilian
memasuki dunia keuangan
dan menggunakan komputer
untuk membuat produk keuangan.
Jumlah waktu yang dibutuhkan agar hal itu terjadi
adalah 576 tahun yang sangat mengejutkan.
Hidup sederhana dengan deposito berjangka
juga diambil dari kita oleh
Aturan 72.
Sekarang, mempelajari keuangan menjadi hal yang wajib
bahkan bagi siswa sekolah menengah atas.
Dengan suku bunga kebijakan
dan upah yang berada pada titik terendah
di antara negara-negara maju,
kita dibiarkan mencari tahu sendiri.
Utang nasional Jepang
melebihi 1 kuadriliun yen.
Jika negara ini
bangkrut di masa depan
kita tidak dapat mengatakan dengan pasti bahwa
pembekuan deposit tidak akan terjadi.
Itulah realitas yang kita hadapi.
Jadi kami para siswa SMA
ingin menunjukkan kepada orang dewasa
kekuatan asli keuangan.
Ini adalah proposal untuk
produk keuangan yang solid namun berdampak sosial
di mana siswa sekolah menengah
menabung sejumlah kecil uang setiap bulannya.
Dana kami dimulai dengan merekrut secara terbuka
perusahaan tempat kami ingin berinvestasi.
Dari situlah kami para siswa SMA,
dengan bantuan para ahli
akan memilih perusahaan
yang menurut kami harus ada di masa depan
dan menetapkannya
sebagai target investasi.
Melalui investasi kami
perusahaan yang ingin kita pertahankan
untuk masa depan Jepang akan tumbuh.
Itulah "kemenangan" pertama.
Kemudian, sebagian keuntungannya
akan digunakan untuk mendukung pendidikan.
di wilayah yang
akses pembelajarannya terbatas.
Hasil keuntungan
tidak digunakan untuk keuntungan pribadi
tetapi diarahkan pada
kontribusi sosial.
Itulah "kemenangan" kedua.
Dan sisanya didistribusikan
kepada investor sebagai keuntungan.
Dengan berinvestasi, kita bisa mendapatkan pengalaman
bagaimana uang kita sendiri
membantu membuat masyarakat lebih baik.
Itulah "kemenangan" ketiga.
Ayah saya bekerja di bidang keuangan.
Ketika dia mendengar rencana ini,
inilah yang dia katakan.
"Ini adalah dana...
yang dapat membantu para profesional keuangan
mendapatkan kembali harga diri kita."
Tanpa diduga, kami malah
memperoleh "kemenangan" keempat.
Ini bukan saatnya
bagi para profesional keuangan
untuk membalas satu sama lain.
Baik sekolah maupun drama keuangan tidak
mengajarkan kita arti keuangan yang sebenarnya.
Arti sebenarnya dari keuangan adalah...
kepercayaan dan saling mendukung.
Uang adalah wujud kepercayaan
dalam bentuk fisik.
Kami ingin kembali ke
asal mula keuangan.
Begitulah cara kami membuat
rencana ini.
Untuk mempertanyakan
makna sebenarnya dari investasi
yang telah dilupakan orang dewasa...
Untuk menciptakan masa depan
melalui investasi keuangan...
Itulah rencana bisnis
yang kami buat.
Itu saja presentasi kami.
Wah! Presentasinya luar biasa!
Saya sedang menyelesaikan skor saya.
Tunggu. Bagaimana dengan musyawarah?
Apakah masih diperlukan
pemeringkatan lebih dari ini?
Ya, tapi...
Bagi saya, pekerjaan saya berdasar pada kepercayaan.
Saya akan kembali sebelum hasilnya
diumumkan. Permisi.
Kami menang!
– Selamat!
– Terima kasih banyak!
Kamu terlalu banyak menangis.
Tuan Mikami!
– Kerja bagus di luar sana.
– Terima kasih!
Kemenangan ini hanya mungkin terjadi
karena Anda, Tuan Mikami!
Saya tidak melakukan apa-apa.
Itu semua berkat kerja sama tim.
Tuan Koreeda,
terima kasih banyak juga.
Itu sungguh menakjubkan.
Wow, lihat mereka
berkerumun di sekitar Mikami.
Dia benar-benar menjadi bintang.
Saya tidak percaya mereka benar-benar menang.
Mungkin hanya saya.
Tapi saya pikir
Tuan Mikami menangis sedikit.
Mustahil!
Mungkin ada debu yang masuk ke matanya
atau semacamnya.
Ya, mungkin saja.
Benar, kami berencana merayakannya
di restoran di sana.
Tuan Mikami dan Nona Koreeda,
apakah Anda ingin ikut?
Silakan. Saya harus
ke kantor administrasi dulu.
Baiklah. Kalau begitu, ayo berangkat, Nona Koreeda!
Ya! Ayo berangkat!
– Hari ini, aku yang traktir!
– Hore!
Ada sesuatu
yang perlu kita bicarakan.
Apa itu?
Saya mendengar sesuatu
dari ayah saya kemarin.
Besok, kasus saudaramu...
Itu akan dimuat di majalah.
Jadi begitu.
Apa yang akan kamu lakukan?
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada apa-apa?
Itu sudah berakhir.
Belum berakhir, kan?
Jika aku jadi kamu...
Aku tidak akan bisa
melupakannya dengan mudah.
SAYA...
Sekarang, aku baik-baik saja.
Jadi selanjutnya...
Sekarang giliranmu.
Mungkin Anda yang masih
belum bisa menganggapnya sebagai sesuatu
itu terjadi 20 tahun lalu.
Tolong katakan padaku yang sebenarnya.
Jika aku memberitahumu, aku akan berhenti menjadi
mantan guru.
Tentu saja ada hubungannya.
Namun kita masih belum bisa
memperoleh bukti kuat.
Kita harus menunjukkan kepada mereka
bahwa itu tidak semudah itu.
Aku ingin bicara padamu
tentang saudaraku.
Itu adalah sesuatu
yang seharusnya saya bagikan dengan Anda.
Saya pikir kita tidak boleh membiarkan
orang lain
seperti saudaraku untuk mati.